Downloaded @ subs4free.club
Κοίταξε στα μάτια μου.
Δεν υπάρχει φόβος, μόνο φως.
Εγώ είμαι το φως.
Το φως είμαι εγώ.
Δεν υπάρχει φόβος.
Μόνο φως.
- Είναι αυτός πίσω με τη στολή.
- Ευχαριστώ.
Κρίστιαν Χάμπερσαατ;
Συγγνώμη που μπήκα έτσι.
Δεν ήξερα ότι συνταξιοδοτείσαι σήμερα.
- Με αναγκάζουν να συνταξιοδοτηθώ.
- Λυπάμαι που το ακούς.
Είμαι η Ρόσε Κνούντσεν.
Θα έπρεπε να μιλήσουμε.
Για τι;
Από το Τμήμα Q. Ο Καρλ με έστειλε εδώ.
Προσπαθώ να επικοινωνήσω
με τον Καρλ εδώ και τρεις μήνες.
- Και μετά στέλνει τη βοηθό του...
- Δεν είμαι βοηθός του.
- Είμαι Ντετέκτιβ.
- Δυστυχώς, άργησες.
Υπόσχομαι να είμαι σύντομος,
γιατί ένα πράγμα ξέρω
οι άνθρωποι προτιμούν να πίνουν
παρά να ακούνε έναν πικραμένο,
συνταξιούχο αστυνομικό σαν εμένα.
Αυτό είναι που θέλω να σας πω.
Βρείτε τι σας κινεί.
Είναι η συνείδηση; Η ανάγκη;
Είναι η πίστη;
Η επιμέλεια;
Τι λες, Μπακ;
Νομίζω ότι είναι λίγο από όλα.
Ας το πούμε σ' αυτό.
Με τον κίνδυνο να ακουστώ λίγο πομπώδης...
...πιστεύω στη δικαιοσύνη.
- Κρίστιαν...
- Σταμάτα.
Πες τους να αφήσουν τα όπλα.
- Τώρα.
- Κάνετε όπως λέει. Αφήστε τα όπλα.
Φέρε την κάμερα.
Έλα πιο κοντά.
Κρίστιαν, σταμάτα τώρα!
Κρίστιαν;
Χωρίς Όρια
Απόδοση διαλόγων από τα αγγλικά
Συγχρονισμός
Τουλούμπα
- Εδώ Καρλ.
- Αυτοκτόνησε.
- Για ποιον μιλάς;
- Για τον Κρίστιαν Χάμπερσαατ.
Στην δεξίωσή του.
Θεέ μου.
- Ήσουν εκεί;
- Ναι, φυσικά ήμουν εδώ.
Εσύ μου είπες να πάω.
- Δεν πρέπει να είσαι εκεί. Γύρνα πίσω.
- Θα πάω στην κηδεία του.
- Είναι καλό στυλ.
- Για την κηδεία του;
Ναι. Αυτοκτόνησε μπροστά μου.
Καταλαβαίνω.
- Τι γίνεται εδώ;
- Δεν ξέρω.
Είχε γράψει το όνομά σου
στο χέρι του όταν αυτοκτόνησε.
Το όνομα μου στο χέρι του;
- Γιατί διάβολο το έκανε αυτό;
- Υπέθεσα ότι θα μπορούσες να μου πεις.
- Πώς να ξέρω εγώ;
- Πρέπει να έρθεις εδώ.
- Τι συμβαίνει;
- Πρέπει να πάω στο Μπόρνχολμ.
Καλά έκανες που τηλεφώνησες.
Πες μου για τον Κρίστιαν Χάμπερσαατ.
Ο άνθρωπος ήταν καταθλιπτικός,
δεν ήταν καλά.
Πέρασε τα τελευταία
επτά χρόνια σε μια υπόθεση
με ένα κορίτσι που βρέθηκε
νεκρό σ’ ένα δέντρο.
Η υπόθεση Αλμπέρτε Σνάιντερ.
Το ανέφεραν χθες.
Λοιπόν. Δεν ήταν ωραίο.
Ήταν μόνο 21 ετών.
Κλείσανε την υπόθεση,
την χαρακτήρισαν τροχαίο ατύχημα.
- Εννοείς τη χτύπησαν και την παράτησαν;
- Κάτι τέτοιο.
Ο Χάμπερσαατ δεν μπορούσε να το αφήσει
και τα πράγματα χάλασαν γι’ αυτόν.
Συμβαίνει το ίδιο.
Η υπόθεση γίνεται εμμονή.
Δεν μπορούσε να κοιμηθεί, έγινε περίεργος.
Οι φίλοι του τον θεωρούσαν ενοχλητικό.
Τελικά η γυναίκα του τον άφησε
και του έμεινε μόνο η δουλειά.
Έλα πάρε με.
Δεν θα μείνω πολύ στο νησί.
- Ήταν φίλος σου, έτσι δεν είναι;
- Δεν θα το έλεγα έτσι.
Πήγαμε μαζί στην Ακαδημία της Αστυνομίας.
Εγώ, ο Κρίστιαν, ο Χάρντι, ο Μπακ.
Ο Διοικητής της Αστυνομίας εδώ.
- Πώς ήταν ο Κρίστιαν;
- Ο Κρίστιαν ήταν καλό παιδί.
Δεν τον έχω δει για χρόνια.
Ήταν περίεργο που τηλεφώνησε.
Τηλεφωνούσε για τρεις μήνες.
Ποτέ δεν του απάντησες.
Ξέρω, νιώθω άσχημα γι' αυτό.
Θα έπρεπε να απαντήσω.
- Δεν ήθελες να του μιλήσεις.
- Ναι. Σκάσε τώρα.
Έμοιαζε με τον πατέρα μου.
Ο Κρίστιαν Χάμπερσαατ;
Αλήθεια;
Ναι.
Είναι φριχτό να βλέπεις
κάποιον να αυτοκτονεί.
- Πώς πάει αυτό;
- Αυτό;
- Ναι, αυτό με τον πατέρα.
- Αυτό με τον πατέρα;
Ευλογητός ο Θεός, ο Πατέρας
του Κυρίου μας Ιησού Χριστού,
που με το μεγάλο του έλεος μας
ξαναγέννησε σε ζωντανή ελπίδα...
Κρίστιαν Χάμπερσαατ, ήρθες από τη γη.
Στη γη θα γυρίσεις.
Από τη γη πρέπει να ξανασηκωθείς.
Βρείτε τι σας κινεί.
Είναι η συνείδηση; Η ανάγκη;
Τον είδα την προηγούμενη μέρα.
Ήταν απογοητευμένος που δεν απάντησες.
Αυτοκτόνησε για να φέρει εδώ τον Καρλ;
- Τι ήθελε να μου πει;
- Για την υπόθεση Αλμπέρτε Σνάιντερ.
Τι; Αυτό...
Για τον Κρίστιαν, όλα ήταν
για την Αλμπέρτε Σνάιντερ.
Αυτή ήταν η υπόθεση που τον κατάστρεψε;
Κατάστρεψε όλο το νησί.
Πιστεύω στη δικαιοσύνη.
Κρίστιαν;
Όταν ο Μπακ έκλεισε την υπόθεση,
ο Κρίστιαν πήρε όλα τα αρχεία σπίτι του.
Πήγαινε εκεί πάνω και δες τα.
Θα το εκτιμούσε.
Καρλ;
- Χαθήκαμε.
- Έχεις δίκιο.
Ναι, αυτό είναι χάλια.
Θα έπρεπε να το προβλέψω;
- Να προβλέψεις τι;
- Δεν θα μας συστήσεις;
Αυτή είναι η Ρόσε, από το Τμήμα Q.
Ο Χένρικ Μπακ.
- Ρόσε Κνούντσεν.
- Διευθυντής Αστυνομίας Χένρικ Μπακ.
Εκπαιδευτήκαμε μαζί, οπότε...
Είναι διασκεδαστικό.
Τον φωνάζαμε Φοβιτσιάρης Καρλ.
Αλλά ο Κρίστιαν ήταν καλός αστυνομικός.
Μέχρι που ήρθε η Αλμπέρτε.
Πού ήρθε; Στην δουλειά του;
Κάθε χρόνο πεθαίνουν
250 άνθρωποι σε τροχαία.
Δεν φτιάχνεις πυραύλους κάθε φορά.
Δεν χρειάζεται να μείνεις στο νησί.
Δεν μου είπες ότι Κρίστιαν
έγραψε το όνομά μου στο χέρι του.
Δεν είναι η πρώτη φορά που ένα θύμα
αυτοκτονίας εξηγεί το κίνητρό του.
Άρα ήμουν εγώ το κίνητρό του;
Δεν ήταν η Αλμπέρτε Σνάιντερ;
Από όσο θυμάμαι ο Κρίστιαν
είχε πολλούς λόγους να σε μισεί.
- Μιλάς σοβαρά;
- Ναι, μιλάω.
Μπακ ηλίθιε.
Τυπικός εσύ.
Πάντα πιο έξυπνος.
Πάντα καλύτερος από τους άλλους.
Ήταν έτσι και στην Ακαδημία.
Όλοι σε θαύμαζαν.
Με θαύμαζαν;
Νομίζω ότι κάνεις λάθος.
Όλοι μιλούσαν για τον Καρλ.
«Ο Καρλ, γίνεται κάτι».
Παρ’ όλα αυτά, είμαι διευθυντής αστυνομίας.
Κι εσύ;
Τι είσαι ακριβώς, Καρλ;
Για τι διάολο μιλάμε;
Νομίζω ότι πρέπει να γυρίσεις σπίτι.
Και πάρε τη βοηθό σου μαζί σου.
- Είσαι το πιο ηλίθιο άτομο που ξέρω.
- Αντίο, Καρλ.
Τεράστιος ηλίθιος.
- Πήραμε το κλειδί του σπιτιού;
- Ναι.
Τότε πάμε.
Είναι έργο ανακαίνισης που σταμάτησε;
Καρλ, έλα εδώ λίγο.
- Τι διάβολο εικόνα είναι αυτή;
- Θεέ μου.
Πρέπει να είναι μια τεχνική εικόνα
που έχει επεξεργαστεί ψηφιακά.
- Είναι αυτή;
- Η Αλμπέρτε; Νομίζω ναι.
Θεέ μου, ο τύπος ήταν φανατικός με αυτό.
Καρλ;
Κάποιος είναι στο σπίτι.
Ποιος είναι;
Γαμώτο!
Είσαι μαζί μου; Κοίτα με.
Πώς σε λένε;
Χριστέ!
Γαμώτο...
- Έχει σφυγμό;
- Δεν έχει σφυγμό.
Αστυνομία Κοπεγχάγης.
Χρειαζόμαστε ασθενοφόρο.
- Ένας νεαρός έχει πάρει υπερβολική δόση.
- Έλα!
Σκατά, είναι νεκρός.
Είναι ο Μπγιάρκε.
Ο μοναδικός γιος του Κρίστιαν.
Βρίσκεται σε θεραπεία για κατάχρηση
ουσιών από τα εφηβικά του χρόνια.
Ποια είναι η μητέρα του;
Η Τζουν.
Η πρώην γυναίκα του Κρίστιαν.
Ήταν και αυτή στην κηδεία.
Γιατί γράφεις «Συγγνώμη» στον πατέρα
σου που είναι νεκρός εδώ και τρεις μέρες;
Έρχομαι. Ευχαριστώ.
Να πάμε στην Κοπεγχάγη;
Δεν μπορούμε να πάμε
τώρα στην Κοπεγχάγη.
Ο Χάμπερσαατ προσπάθησε
να σε βάλει στην υπόθεση για μήνες.
Δεν είναι δικιά μας δουλειά.
Μπορούμε να προλάβουμε το καράβι των 21:00.
Ή να φάμε πρώτα
και να πάρουμε το τελευταίο φέρι.
- Έρχεσαι;
- Καρλ.
Γιατί σταματάμε εδώ;
- Θα μείνω.
- Τι εννοείς;
- Υπάρχει μια υπόθεση εδώ.
- Όχι, έρχεσαι μαζί μου.
Αλλιώς, είναι λόγος απόλυσης.
- Με απολύεις; - Ναι.
Εννοώ... ναι.
Έλα τώρα...
Βγες από το αυτοκίνητο, Καρλ.
Πρέπει να το αντιμετωπίσεις μόνη σου.
Μην πάρεις εμένα, να πάρεις τον Ασάντ.
- Γειά σου, Καρλ.
- Τι κάνεις εδώ;
Η Ρόσε τηλεφώνησε.
Πήρα το τελευταίο φέρι.
- Μου είπε τι συμβαίνει.
- Ούτε εγώ δεν ξέρω τι συμβαίνει.
Γι’ αυτό με κάλεσε.
Πιστεύει ότι είσαι ηλίθιος.
Έχεις μονό ή διπλό κρεβάτι;
- Δεν πρόκειται να κοιμηθείς εδώ.
- Όλα είναι κλεισμένα.
Γι' αυτό σου έδωσαν το υπόγειο.
- Κοιμάμαι βαριά.
- Τότε κοιμήσου ήσυχα στο αυτοκίνητο.
Καρλ.
Αρκετά!
Ασάντ! Ασάντ!
- Για όνομα του Θεού.
- Τι συμβαίνει Καρλ;
- Τι διάολο. Είσαι εδώ έξω;
- Μου αρέσει να κοιμάμαι έξω.
Είναι και πολύ ευχάριστο.
Τι συμβαίνει με τον Μπακ;
- Το έκανες με τη γυναίκα του;
- Όχι! Νομίζω ότι ούτε ο ίδιος το κάνει.
Εσύ και ο Κρίστιαν ήσασταν καλοί φίλοι;
Ναι, ήμασταν αρκετά κοντά.
Ατίθασοι νεαροί που γυρνούσαν
με το αμάξι και έπιναν μπύρα.
Τι συνέβη μεταξύ σας;
Ξέρεις, απλώς απομακρυνθήκαμε.
Ο Κρίστιαν άφησε έγκυο μια ντόπια κοπέλα.
- Ήταν η Τζουν;
- Ναι.
Τζουν.
Και ο Μπγιάρκε ήταν παιδί τους.
Δεν είναι 30 χρόνια πριν;
Ναι. Ναι, πρέπει να είναι. Μπγιάρκε.
- Την ήξερες;
- Τι;
Την ήξερες τη Τζουν;
Ρόσε, ξέρεις τι;
Ας το κάνουμε. Ας μείνουμε.
Αλλά το κάνουμε χωρίς τον Μπακ.
Με τον δικό μας τρόπο.
Καλή απόφαση... Φοβιτσιάρη Καρλ.
Νιώσε το φως, Γουάντα.
- Νιώθω το φως.
- Το φως είναι δύναμη.
Ωραία, Γουάντα.
Πώς διάβολο έφτασε τόσο ψηλά;
Η έκθεση υποθέτει ότι ήρθε
με ποδήλατο, χτυπήθηκε εκεί,
γυρίζει στον αέρα
και προσγειώνεται στο κλαδί.
Πιστεύουν ότι είναι δυνατό αν η ταχύτητα
του αυτοκινήτου ήταν αρκετά μεγάλη.
Μπορείς να το φανταστείς. Είναι ηλίθιοι.
Την είδαν στις 05:15
στο κόκκινο ποδήλατό της.
Γιατί να κυκλοφορεί εδώ
σε άσχημες ώρες;
Λέει κάτι η αναφορά;
Υποθέτουν ότι πήγε να κολυμπήσει
το πρωί σε έναν βράχο από εκεί.
Για να το καταλάβω.
Τη χτυπάει εκεί, πετάγεται,
προσγειώνεται στο κλαδί.
Στέλνουν ίχνη ελαστικών σε όλους
τους μηχανικούς του νησιού...
Να ξεκινήσουμε;
Έφερα κάποια πράγματα από τον Χάμπερσαατ.
Χρειαζόμαστε περισσότερα.
- Θέλω να μιλήσω με αυτούς στο κολλέγιο.
- Θα έρθω μαζί σου.
- Πάμε.
- Έχω κάποιες δουλειές εδώ.
Τα λέμε.
Ο διευθυντής μας είναι στη συνάντηση.
Μπορώ να βοηθήσω;
Ρόσε Κνούντσεν, Αστυνομία Κοπεγχάγης.
- Σίμον Φαμπιάν. Θυρωρός.
- Ασάντ. Ντετέκτιβ.
- «Θυρωρός» στα δανικά;
- Ακριβώς.
- Πόσο καιρό δουλεύεις εδώ;
- Σχεδόν 11 χρόνια.
Άρα ήσουν εδώ όταν
ήταν η Αλμπέρτε;
Ναι.
Την ήξερες;
Προσπαθώ να γνωρίσω όλους τους φοιτητές.
- Γιατί;
- Για να τους βοηθάω.
Το να είσαι νέος μπορεί να είναι δύσκολο.
Υπάρχουν πολλοί πειρασμοί εδώ.
Μπορείς να μας δείξεις
το δωμάτιο που έμενε;
Εδώ έμενε.
Μετακόμισε πριν αποφοιτήσει.
- Τι είχε στους τοίχους;
- Κυρίως δικά της πράγματα.
Ζωγράφιζε συνέχεια.
Στην αρχή αγαπούσε να ζωγραφίζει ζώα.
Ειδικά νεκρά. Ταλαντούχα, φιλόδοξη.
Αρκετά σκοτεινά.
Με τον καιρό έγινε πιο φωτεινό.
Πιο πνευματικό.
- Ξέρεις πολλά για τέχνη.
- Έχω μάθει κάτι.
Τα μάζεψα όλα σε ένα κουτί
όταν άδειασαν το δωμάτιό της.
Μπορούμε να το δούμε;
Θέλω να ρωτήσω πρώτα την οικογένεια.
- Είχε φίλο;
- Ήταν λίγο εκλεκτική.
Είχε λίγους.
Τους προτιμούσε μεγαλύτερους.
- Σκέφτεσαι κάποιον συγκεκριμένο;
- Όχι κάποιον συγκεκριμένο.
Δεν θα ήταν σωστό, έτσι δεν είναι;
- Σε ποιον;
- Στην Αλμπέρτε.
- Ευχαριστούμε. Θα δούμε μόνοι μας.
- Ενημερώστε με αν χρειαστείτε βοήθεια.
Έχω ένα εργαστήριο στο υπόγειο.
Κατεβείτε αν με χρειαστείτε για κάτι.
- Ηλίθιε.
- Απλώς σκεφτόταν ότι είσαι καυτή.
- Να ακούσουμε μια διάλεξη;
- Πηγαίνω να πάρω τον Καρλ.
Έλα πάρε με μετά.
Θα μιλήσω με μερικούς.
Συνεχίστε να κουνιέστε απαλά…
Πιέστε την παλάμης σας στου διπλανού σας.
Γυρίστε το πρόσωπό σας προς το φως.
Νιώστε πώς το φως και η θερμότητα
εξαπλώνονται στο σώμα.
Νιώστε τη θερμότητα.
Μπορείτε να νιώσετε ότι μια ειδική
ενέργεια αναδύεται μεταξύ σας;
Ναι.
Ωραία. Αυτό είναι το νόημα
της κοινότητάς μας.
Παίρνουμε αυτή την ενέργεια
για να βρείτε ποιοι είστε πραγματικά.
Ποιοι ήσασταν πριν αφήσετε τους άλλους να
μπαίνουν και να επιλέγουν την πορεία σας.
Αισθάνεστε καλά;
- Γεια σου, Τζουν.
- Τι θέλεις;
Σε είδα στην κηδεία.
Μπορούμε να μιλήσουμε;
Έλα από πίσω.
Τι θέλεις;
Είσαι καλά;
Είμαι καλά;
Καλά με τον γιο μου νεκρό;
Ή καλά με εσένα εδώ;
Εγώ βρήκα τον Μπγιάρκε.
Λυπάμαι πολύ.
Ήταν... Ήταν πολύ καλό παιδί.
Αλλά γι’ αυτό ήρθες, σωστά;
Να ρωτήσεις για τον Μπγιάρκε.
- Γιατί το νομίζεις αυτό;
- Το ξέρεις πολύ καλά.
Ο Μπγιάρκε ήταν...
Ο Μπγιάρκε ήταν γιος σου.
- Ο Μπγιάρκε ήταν γιος μου;
- Ναι.
Το ξέρεις πολύ καλά.
Πώς διάβολο να το ξέρω;
Δεν μπορείς απλά να το λες αυτό.
Είχαμε συμφωνήσει ότι θα το αφαιρούσες.
Μιλήσαμε γι’ αυτό.
Ναι, μιλήσαμε γι’ αυτό.
Και μετά εξαφανίστηκες.
Δεν θα πω ότι εξαφανίστηκα.
Γιατί δεν τηλεφώνησες;
Θα γυρνούσες για να παίξουμε
το παίξουμε οικογένεια;
Δεν είναι αυτό το θέμα.
Μπορεί να είναι.
Αυτό είναι τρελό, δεν είναι εντάξει Τζουν!
- Παντρεύομαι στην Κοπεγχάγη.
- Συγχαρητήρια για...
Τζουν!
Τζουν.
Όλες μας οι ιστορίες, όλα μας
τα τραύματα δημιουργούν μια τρύπα μέσα μας.
Και αν δεν αναλάβουμε
την ευθύνη γι’ αυτά,
γίνονται τόσο ισχυρά που μπορούν
να καταστρέψουν τη ζωή μας.
Αλλά δεν το θέλουμε αυτό, σωστά;
Θα τα γεμίσουμε με φως. Φως και αγάπη.
Άρα ρωτήστε τον εαυτό σας,
«Ποια είναι η ιστορία μου;»
«Θα την αφήσω να χαλάσει τη ζωή μου;»
Σας ευχαριστώ που ακούσατε.
Ξέρω ότι κράτησε πολύ.
Σας ευχαριστώ που ήρθατε.
Ευχαριστούμε το σχολείο που μας φιλοξένησε.
Σου άρεσε ό,τι άκουσες;
Ναι. Ήταν... ναι.
- Ωραία. Πώς σε λένε;
- Με λένε Ρόσε.
Ρόσε,
θα σε αφήσω στην ησυχία σου
να το αφομοιώσεις.
- Να αφομοιώσω τι;
- Το φως.
Σωστά.
Αλλά...
είσαι ευπρόσδεκτη
να έρθεις να μας επισκεφθείς.
Τελικά ήρθες.
- Ο Μπγιάρκε είναι νεκρός.
- Ναι. Αυτό ήταν χειρότερο, σωστά;
Ήταν γιος μου;
- Ποιος το λέει;
- Η Τζουν.
Ήρθες πάλι στην μικρή αδερφή
της Τζουν για κουτσομπολιά.
Αλλά δεν είμαι πια ερωτευμένη μαζί σου,
οπότε δεν έχεις τίποτα να παζαρέψεις.
Φύγε.
Τότε έλα πιο κοντά και θα σου πω ό,τι ξέρω.
Ξέρω ότι ο Μπγιάρκε...
...είναι δικός σου!
Ήταν αυτή, η σκύλα η Αλμπέρτε,
που τον σκότωσε.
Η Αλμπέρτε τον σκότωσε;
Η Αλμπέρτε
είναι νεκρή εδώ και επτά χρόνια.
Μπαίνουν στο νερό κάθε πρωί μαζί.
- Μιλάς για τον Μπγιάρκε; -
Όχι, ο Μπγιάρκε φοβάται τα νεκρά ζώα.
Είναι πολύ περίεργος, αλλά αυτός...
Δεν του φαίνεται,
αλλά είναι τρομακτικός.
Την θέλει τόσο πολύ.
Ποιος είναι;
Για ποιον διάβολο μιλάς;
Πρέπει να φύγεις τώρα, Καρλ.
Δεν μπορείς να είσαι εδώ.
Άντε φύγε!
Φύγε!
Ηλίθιο σκυλί. Θέλεις ξύλο;
Φύγε από εδώ.
Δεν είπα τίποτα!
Είναι κανείς;
Ωραίο όπλο, έτσι;
- Ήρθα να δω τα πράγματα της Αλμπέρτε.
- Ναι, είναι εκεί.
Δεν μίλησα στην οικογένεια,
αλλά σίγουρα μπορούμε
να συμφωνήσουμε.
Είναι δικό σου; Από πού το πήρες;
Ο καθηγητής ιστορίας του λυκείου
μου άφησε τη συλλογή όπλων του.
Πρέπει να πάρω αυτό μαζί μου. Και μετά
πρέπει να πάρω τα πράγματα της Αλμπέρτε.
Πρέπει να περάσω.
Είσαι πολύ όμορφη, Ρόσε.
Πρέπει να μετακινηθείς τώρα.
Ναι, ναι. Καλά, γλυκιά μου.
Πού είναι αυτό το κουτί;
Έχεις περισσότερα πράγματα
της Αλμπέρτε εδώ;
- Αυτό είναι όλο;
- Βέβαια.
38 ράμματα; Μόλις κατάφεραν
να σταματήσουν την αιμορραγία. 38!
Το έχω ακούσει.
- Ήσουν λίγο άγρια.
- Ήταν αυτοάμυνα. Κατάλαβες;
Έχεις διαπράξει βία. Αν ο Μπακ
το αναφέρει, θα πρέπει να σε αναστέλλω.
- Με απολύεις; Πάλι;
- Ξεπέρασες κάθε όριο.
Το κατάλαβα.
- Χρειάζεσαι να μιλήσεις;
- Χρειαζόμαστε να δουλέψουμε.
Συγκεντρώσου.
- Τι είναι αυτό;
- Ένα είδος κάρτας επισκεπτών.
Έλαβα ένα ίδιο νόμισμα όταν πήγα
σε αυτή τη διάλεξη στο κολλέγιο.
«Η Ακαδημία Όσιρις του Φωτισμού».
Μιλούσε για τον ήλιο και το φως...
Και κάθε μυς, κάθε ίνα,
κάθε κύτταρο στο σώμα σου
χαλαρώνει, αφήνει, ξεκουράζεται.
Δεν είσαι το σκοτάδι σου.
Δεν είσαι ο πόνος σου.
Δεν είσαι ο φόβος σου.
Και άφησέ το. Άφησέ το.
Και εκπνοή.
Μπορούμε να μιλήσουμε ιδιαιτέρως;
Η Γουάντα έχει εξαφανιστεί
και λείπει για μερικές μέρες.
Δεν είναι απλώς σε απομόνωση εξαγνισμού;
- Έλεγξες το δωμάτιο εξαγνισμού;
- Όχι. Δεν το έχω κάνει.
Θα συναντιόμασταν
στο Νόρντκλιπεν αυτό το πρωί.
- Ποτέ δεν ήρθε.
- Γιατί δεν το είπες;
Έχουμε ευθύνη για αυτούς τους ανθρώπους.
Δώσε της λίγο χρόνο.
Μπορείς εσύ και ο Ασάντ να μιλήσετε
με τους ανθρώπους της Όσιρις αύριο;
Γιατί;
Είναι λίγο πολύ χούγκου-μπούγκου
για μένα, αυτή εκεί.
Μπορούμε εύκολα να το κάνουμε.
Είναι συμφωνία.
Τι έχεις; Είσαι καλά;
- Ο Μπγιάρκε...
- Ναι;
Ήταν γιος μου.
- Τι;
- Ναι.
Θεέ μου.
Δεν ξέρω γιατί σου το λέω.
Χρειάζεται να το πω.
Η Τζουν μου το είπε. Δεν το ήξερα.
Είναι αφόρητο,
για να είμαι ειλικρινής.
Θα απαντήσω.
- Γειά σου αγάπη μου.
- Γειά σου, Μόνα.
- Τι κάνεις;
- Εμείς...
- Όχι και πολλά.
- Έχει συμβεί κάτι;
Όχι, όχι. Όλα είναι καλά.
- Τι θόρυβος είναι αυτός;
- Είναι ο Ασάντ που ροχαλίζει.
Μοιραζόμαστε δωμάτιο.
Θα τον πυροβολήσω σε λίγο.
- Μου λείπεις.
- Κι εμένα μου λείπεις.
- Τι κάνεις εδώ;
- Ήρθα να δω το σπίτι τελευταία φορά.
Είναι, το σπίτι των παιδικών χρόνων
του Μπγιάρκε.
Συγγνώμη για τις προάλλες.
Θύμωσα πολύ. Δεν ήταν δίκαιο.
Δεν πρέπει να το σκέφτεσαι.
Το ίδιο κι εγώ.
Ήξερε ο Κρίστιαν
ότι ο Μπγιάρκε ήταν δικός μου;
Όχι.
Το είπες στον Μπγιάρκε;
- Μάλλον θα έπρεπε να το έκανα.
- Γιατί;
Οι δύο τους ποτέ δεν ήταν κοντά.
Τι σημαίνει ότι ο Μπγιάρκε έγραψε
στον καθρέφτη: «Συγγνώμη, μπαμπά»;
Νομίζω ότι ο Μπγιάρκε ντρεπόταν.
Ο Μπγιάρκε ήταν ιδιαίτερος.
Έλαβε μια διάγνωση.
Ο Κρίστιαν δεν μπορούσε να το δεχτεί.
Μετά ο Μπγιάρκε άρχισε να παίρνει ναρκωτικά
και έμπαινε και έβγαινε
από την αποτοξίνωση.
Πήγε εντελώς στραβά.
Τελικά, ο Κρίστιαν σταμάτησε να του μιλάει.
Λυπάμαι πολύ, Τζουν.
Λυπάμαι που κατέληξε έτσι.
Τον ήξερες καλύτερα.
Γιατί αυτοκτόνησε έτσι;
Δεν ξέρω.
Ήρθε σε μένα πριν από λίγους μήνες.
Εντελώς μπερδεμένος και μουρμούριζε για...
...ότι νόμιζε ότι ο Μπγιάρκε
είχε σκοτώσει την Αλμπέρτε.
- Ο Μπγιάρκε; Γιατί;
- Δεν ξέρω.
Τσακωθήκαμε και κατέρρευσε εντελώς.
Δεν μπορούσε να το αντέξει πια.
Έβλεπε φαντάσματα παντού.
Καρλ.
Έρχομαι τώρα.
Πρέπει να φύγω.
Πάμε.
Αυτή η εκκλησία γιατί είναι στρογγυλή.
- Είναι γιατί είναι στρογγυλή εκκλησία.
- Ευχαριστώ, Καρλ.
- Είναι πολύ όμορφο στη Μπόρνχολμ.
- Δεν έχεις πάει ποτέ στη Μπόρνχολμ;
- Όχι, ποτέ.
- Είναι όμορφο εδώ.
- Δεν έχεις πάει ποτέ στη Βαγδάτη;
- Βαγδάτη;
Ποτέ;
- Ποτέ;
- Όχι, δεν έχω πάει στη Βαγδάτη.
Τι διάβολο να κάνω εκεί;
Ωραία. Για να δω πάλι.
- Ευχαριστώ.
Αστυνομία Κοπεγχάγης.
Καλώς ήρθατε. Με λένε Πίριο.
Θέλουμε να ρωτήσουμε
για την Αλμπέρτε Σνάιντερ.
- Ερχόταν εδώ, έτσι δεν είναι;
- Ναι.
- Υπάρχει κάποιος χώρος να μιλήσουμε;
- Φυσικά.
- Πώς τη λένε;
- Πίριο.
- Πίρο;
Φυσικά θυμάμαι την Αλμπέρτε.
Την αγαπούσαμε.
Ήταν τόσο τρομερό.
Εγώ και ο Ατού καταρρακωθήκαμε.
- Ποιος είναι ο Ατού;
- Ο Ατού είναι ο πνευματικός μας ηγέτης.
Αυτός και εγώ ιδρύσαμε αυτό τον τόπο μαζί.
Είναι το έργο της ζωής μας.
Πώς συνδέονταν η Αλμπέρτε;
Η Αλμπέρτε πήγαινε στο κολλέγιο, αλλά...
Μετά ήρθε σε εμάς.
- Έχετε συνεργασία με το κολλέγιο;
- Όχι.
Πηγαίνουμε όπου μπορούμε
για να μιλήσουμε για αυτό που πιστεύουμε.
Τι γίνεται με αυτόν τον Ατού;
Μπορούμε να του μιλήσουμε;
Φυσικά πρέπει να «μιλήσετε
με αυτόν τον Ατού», αλλά...
Είναι στο Νόρντκλιπεν
για να πει τις πρωινές προσευχές.
Εκεί φορτίζει τις μπαταρίες του.
Κάνετε κάτι άλλο εδώ
εκτός από φόρτιση μπαταριών;
Λατρεύουμε το φως
και ο Όσιρις είναι ο θεός μας.
Πάνω από όλα, δουλεύουμε με αγάπη.
Πολλή αγάπη.
Θα σας δείξω τη γεννήτρια μας.
Συγκεντρώνει ενέργεια
από χιλιάδες ηλιακούς συλλέκτες.
- Πουλάτε τον ήλιο;
- Ως συνεισφορά στην ανθρωπότητα.
Εφοδιαζόμαστε και πουλάμε το υπόλοιπο.
- Τότε όλοι μπορούν να είναι εδώ δωρεάν.
- Αξιέπαινο.
Είναι σημαντικό να καταλάβετε ότι
δεν εκμεταλλευόμαστε τα μέλη για χρήματα.
Φροντίζουμε αυτά
και καλύπτουμε τις ανάγκες τους.
Και αν θέλω να γίνω μέλος του συλλόγου σας;
Το θέλεις, Καρλ;
Τότε πρέπει απλώς να μείνεις εδώ
και να περάσεις επτά μέρες
στο δωμάτιο εξαγνισμού.
Θα το παραλείψω.
Πότε έρχεται ο Ατού;
Μάλλον δεν θα γυρίσει σήμερα.
Αλλά έλα.
Θα θέλει σίγουρα να σας μιλήσει.
Ελάτε να δείτε τους ηλιακούς συλλέκτες.
Νομίζω ότι η Πία φαινόταν εντάξει.
Πίριο, Καρλ. Πίριο.
Αυτοί οι άνθρωποι με λυπούν.
Έχω δει αρκετά τέτοια στο Ιράκ.
Άνθρωποι με τα ίδια ρούχα που
νομίζουν ότι έχουν όλες τις απαντήσεις.
Αλλά δεν τις έχουν.
Ποτέ.
- Ναι;
- Γεια σου Καρλ.
Η Μαρί Φράντσεν είναι στο νοσοκομείο
και μόλις έκανε μια επέμβαση.
Κάποιος της έκοψε τη γλώσσα.
Ο Μπακ δεν θέλει να ξέρεις.
Κάποιος της έκοψε τη γλώσσα;
Μαρί, λυπάμαι πολύ για ό,τι συνέβη.
Μπορώ να σου κάνω μερικές ερωτήσεις;
Είδες ποιος ήταν;
Ήταν γυναίκα;
Ήταν άνδρας που το έκανε.
Τον ξέρεις;
Μπορείς να προσπαθήσεις
να πεις το όνομά του;
Ξέρω ότι είναι δύσκολο.
Σ;
Χαλάρωσε.
Προσπάθησε να το γράψεις εδώ.
Σ, Β...
Κ.
ΣΦΚ;
Αυτό είναι όλο; ΣΦΚ.
Αυτό είναι ό,τι ξέρεις; Ξέρεις περισσότερα;
Είναι εδώ η Λόλα;
Όχι.
Γιατί;
Η ώρα είναι τώρα.
Είναι;
Είχαμε επισκέπτες;
Την αστυνομία.
Ρωτούσαν για την Αλμπέρτε.
Τι τους είπες;
Το είπα όπως ήταν.
Ότι την αγαπούσαμε.
Το κάναμε.
Πραγματικά.
Καλώς ήρθατε στα τοπικά νέα.
Η Αστυνομία της Μπόρνχολμ πραγματοποίησε
συνέντευξη Τύπου για μια νεκρή γυναίκα,
που ξεβράστηκε στη Νόρντκλιπεν.
Έχουμε ταυτοποιήσει το πτώμα
της 26χρονης φοιτήτριας,
Γουάντα Χόφμαν από το Αμβούργο.
Η οικογένειά της έχει ειδοποιηθεί.
Είναι πολύ νωρίς για να πούμε
αν οφείλεται σε έγκλημα.
Η Νόρντκλιπεν έχει χρησιμοποιηθεί
στο παρελθόν ως τόπος αυτοκτόνων από νέους.
Τι διαβόλου συμβαίνει; Κάνετε
πλήρη έρευνα πίσω από την πλάτη μου.
Είναι σωστό.
Η γυναίκα ήταν στον τέταρτο μήνα.
Ήταν έγκυος.
Πήδηξε και αυτή μόνη της;
Όπως η Αλμπέρτε πήδηξε στο δέντρο;
Αυτό είναι κακή αστυνομική δουλειά!
Γιατί έκλεισες αυτήν την υπόθεση;
Σκάσε. Το φέρι φεύγει σε μια ώρα.
Πάρε μαζί σου τον ξάδερφο Γκουφ
και την ψυχωσική ξανθιά εκεί έξω.
Τελείωσες εδώ.
Το πρόβλημά σου είναι ότι είσαι
ηλίθιος, παλιομοδίτικα ηλίθιος.
Ο Κρίστιαν έλεγε, «Ευτυχώς, είναι
τόσο ηλίθιος που δεν διαφθείρεται».
- Γελούσαμε γι’ αυτό.
- Γελούσε όταν κοιμόσουν με τη Τζουν;
Αλλά γελούσε αυτή όταν προσπάθησες.
Ήρεμα. Χαλάρωσε!
- Άφησε με ήσυχο.
- Έχεις μια ώρα, Καρλ!
Μετά υπάρχει αναχώρηση!
Αυτό ισχύει και για εσένα. Και για εσένα.
Απίστευτο!
Ο Χάμπερσαατ ανατινάζει το κεφάλι του.
Ο γιος παίρνει υπερβολική δόση,
η κουνιάδα χάνει τη γλώσσα της.
- Και εμείς γυρνάμε σπίτι.
- Μας έδιωξαν σπίτι.
Δεν είναι δική μας υπόθεση.
Τα έχουμε όλα ερευνούμε από το σπίτι.
Τι γίνεται με τον θυρωρό και το όπλο του;
Το όπλο ήταν νόμιμο, τα άλλα ήταν νόμιμα.
Δεν πάει πουθενά. Το έχεις φροντίσει.
Αλλά, Καρλ, είναι εκνευριστικό να
ασχολούμαι με τις παλιές σου βλακείες.
Ρόσε, είπες σε αυτούς τους ανθρώπους
της λατρείας ότι είσαι από την αστυνομία;
Όχι. Γιατί;
- Θα μπορούσες να γίνεις ένα από αυτά.
- Θέλεις να διεισδύσει;
Ρώτησε λίγο γύρω.
Η Αλμπέρτε ήταν μέρος του.
Τι σκέφτονταν γι' αυτή;
Αυτό είναι τρελό, Καρλ.
Δεν ξέρουμε ποιοι είναι.
Καλλιεργούν λαχανικά και κάνουν γιόγκα.
Θα την πνίξουν με καρότο;
Το πρόβλημα είναι ότι έχουμε την Αστυνομία
της Μπόρνχολμ στα νώτα μας.
Φύγε κρυφά όταν παρκάρουμε στο φέρι.
- Έχω μια καλύτερη ιδέα.
- Τι ιδέα;
Ασάντ, δώσε μου το κινητό σου.
- Γιατί;
- Απλώς δώσ' το μου.
Τηλεφώνησέ με από εδώ μία φορά τη μέρα.
Κράτα χαμηλό προφίλ και αναμείξου.
- Κατάλαβες;
- Ναι.
- Μπορεί να πάει στραβά.
- Μπορώ σε παρακαλώ να κάνω τη δουλειά μου;
- Είναι κακή ιδέα.
- Τελείωσα με τις ευαισθησίες σου.
Δεν είναι καλά μελετημένο σχέδιο.
Είμαι αστυνομικός, μπορώ
να φροντίσω τον εαυτό μου.
- Είμαι η καθαρίστρια.
- Όχι, είσαι πολύ περισσότερο από αυτό.
Ξέρω ποια είσαι.
- Είσαι η Σίρλεϊ. Η φίλη της Γουάντα.
- Ναι.
Νιώθεις νευρική, Σίρλεϊ;
Έλα λίγο πιο κοντά.
Και στάσου. Ανάπνευσε.
- Πόσο καιρό είσαι εδώ;
- Τέσσερις μήνες.
Έχεις καταλάβει τι πρέπει να αφήσεις πίσω;
Όχι ακόμα.
Εγώ ναι.
Δεν πρέπει να ντρέπεσαι
που είσαι μια χοντρή κοπέλα.
Απλώς πρέπει να το πεις δυνατά
και ο πόνος θα φύγει.
Σε αγαπάμε. Υπάρχουν τόσα πολλά
να αγαπήσεις σε ένα άτομο σαν εσένα.
Πρέπει να πεις: «Είμαι μια χοντρή κοπέλα.».
Ξέρω ότι είναι δύσκολο,
αλλά θα σε απελευθερώσει.
- Είμαι μια χοντρή κοπέλα.
- Πιο δυνατά.
Είμαι μια χοντρή κοπέλα.
Πες το σαν να το εννοείς.
- Είμαι μια χοντρή κοπέλα.
- Είσαι μια χοντρή κοπέλα.
- Απόλαυσε να το λες.
- Είμαι μια χοντρή κοπέλα.
- Απόλαυσε το.
Είμαι μια χοντρή κοπέλα.
- Απόλαυσε ποια είσαι.
- Είμαι μια χοντρή κοπέλα!
Υπέροχα.
Πάρε τη ζώνη της Γουάντα
μαζί σου όταν φύγεις.
Την ξέχασε την τελευταία φορά.
Της την έδωσα ως δώρο γενεθλίων.
Ήταν κρυμμένη κάτω από το στρώμα.
Ήταν εραστές, τελικά.
Ίσως να κατέληξε εκεί τυχαία.
- Όχι, έχει φύγει τέσσερις μέρες.
- Τότε θα μιλήσουμε με τον Ατού αύριο.
- Θα έρθεις μαζί μου στην αστυνομία;
- Μα Σίρλεϊ...
- Είναι πραγματικά απαραίτητο;
- Υπάρχει κάτι εντελώς λάθος.
Εντάξει.
Αν νιώθεις έτσι, φυσικά και θα πάμε.
Ευχαριστώ.
Καημενούλα!
- Καρλ!
- Βοήθησε τον Ασάντ.
- Γεια σου.
- Γεια, Γκόρντον.
- Δεν σπούδαζες ιστορία της τέχνης;
- Ναι, μερικά εξάμηνα.
Ρίξε μια ματιά στα σχέδια της Αλμπέρτε.
Ήταν ταλαντούχα.
Οι γραμμές της είναι εντυπωσιακές.
Φαίνεται να είναι ο ίδιος άνδρας.
Οι διαστάσεις είναι ίδιες.
Οι ίδιοι φαρδιοί ώμοι. Στενή μέση.
Αυτή εδώ κάτω.
Είναι η μοναδική γυναίκα.
Πιστεύω ότι είναι αυτοπροσωπογραφία.
Είναι έγκυος;
- Μάλλον ναι.
- Η καμπύλη της κοιλιάς της.
Είναι επίσης το ίδιο κόκκινο
χρώμα κάτω από τη δεξιά μασχάλη.
- Ήταν σημαντικό γι’ αυτήν.
- Τι πιστεύεις ότι είναι;
Δεν ξέρω.
Ένα τραύμα; Ένα τατουάζ ίσως.
- Τι λες, Ασάντ;
- Πολύ ωραίο.
«Πολύ ωραίο»; Ευχαριστώ για τη βοήθεια.
Κοιτάζει πάνω από τον ώμο του εδώ.
Θεέ μου. Είναι αδέλφια.
- Ποιοι;
- Η Πίργιο και ο Ατού.
- Γιατί το πιστεύεις αυτό;
- Αναφέρεται στα χαρτιά του Χάμπερσαατ.
Η ζωή είναι σύντομη.
Υπάρχουν πολλά να φοβηθείς.
Η βία.
Η ξηρασία.
Οι ψυχώσεις εξουσίας των γέρων ανδρών.
Κλόουν.
Έχουν την ίδια μητέρα, από
ένα προάστιο της Στοκχόλμης.
Αλλά διαφορετικούς πατεράδες.
Ο ένας είναι Δανός, ο άλλος Σουηδός.
Η Πίργιο πήγε σε ορφανοτροφείο.
Ο Ατού στάλθηκε στον πατέρα του
στην Κοπεγχάγη.
Ο πατέρας ήταν επίσης εθισμένος.
Ο Ατού αφαιρέθηκε από τις αρχές.
- Αλλά φοβόμαστε;
- Όχι!
- Φοβόμαστε;
Στα χρόνια εκείνα, η Πίργιο και
ο Ατού δεν είχαν επικοινωνία.
Δεν φοβόμαστε.
Γιατί έχουμε μπει στο φως.
Επικοινώνησαν ως έφηβοι.
Ο Χάμπερσαατ γράφει ότι ανέπτυξαν
μια λογική «εμείς ενάντια στον κόσμο».
Εδώ κοντά μας, το ξέρουμε.
Αλλά εκεί έξω, δεν το ξέρουν.
Δεν καταλαβαίνουν,
ότι για να θεραπεύσουμε τον κόσμο
πρέπει να θεραπεύσουμε τους εαυτούς μας.
Ίδρυσαν τη λατρεία το 2008.
Γρήγορα έγινε δημοφιλής.
Γινόμαστε όλο και περισσότεροι.
- Κοίταξε το νέο, όμορφο πρόσωπο.
- Είναι η Ρόσε.
Έχεις έρθει σε ένα μέρος όπου ευχαριστούμε
τον ήλιο για τη ζωή και τα δώρα του.
Δεν είμαστε θρησκεία.
Οι θρησκείες σκιάζουν τον ήλιο
και βάζουν φόβο στο σύστημα.
Προτιμάμε να απελευθερώνουμε τον φόβο.
Ό,τι σε κάνει, Ρόσε, να μην είσαι εσύ.
Να της κάνουμε ένα καλωσόρισμα;
Είναι πολύ ύποπτο, Καρλ.
Απλώς και μόνο επειδή
πιστεύουν σε κάτι άλλο.
Όχι, επειδή η Ρόσε είναι μαζί τους.
Αυτό με ανησυχεί.
Γεια σου.
Πήρα την ελευθερία να κρέμασα
μερικά ρούχα για σένα.
- Είναι για μένα; Ευχαριστώ.
- Αν θέλεις. Όλα εδώ είναι προαιρετικά.
Χαίρομαι πολύ που ήρθες.
Αλλά αν θέλεις, θα χαιρόμουν
να δεχτώ το κινητό σου.
Ναι, φυσικά.
Να το.
Βγες στο φως, ωραία Ρόσε.
Έχουμε τον Μπγιάρκε.
Έχουμε τον Σίμον Φαμπιάν.
Και έχουμε τον Στέφαν φον Κρίστοφ.
- Έχουμε τον Μπγιορν Γιόχανσον...
- Τι είπες, το όνομά του;
Στέφαν φον Κρίστοφ.
Ο καθηγητής τέχνης
της Αλμπέρτε στο κολλέγιο.
- ΣΦΚ;
- Ναι. Τι συμβαίνει με αυτό;
Η Τρελο-Μαρί που της έκοψαν τη γλώσσα.
Έγραψε ΣΦΚ σε ένα χαρτί
όταν την ρώτησα ποιος το έκανε.
- Δεν μπορούσα να βρω τα αρχικά.
- Τι παίζει;
Ο Κρίστιαν Χάμπερσαατ
πίστευε ότι είχαν σχέση.
Στη φωτογραφία στο σπίτι
του Χάμπερσαατ, έχει ένα τατουάζ.
Νόμιζα ότι ήταν τατουάζ.
Στις άλλες φωτογραφίες δεν φαίνεται τίποτα.
Πιστεύω ότι είναι υπογραφή.
Η υπογραφή του ΣΦΚ.
Η φωτογραφία της Αλμπέρτε
είναι έργο τέχνης.
- Δεν είναι καθηγητής κολλεγίου;
- Πρώην καθηγητής.
Απολύθηκε για απρεπή
σεξουαλική συμπεριφορά.
Κάτι βρήκαμε εδώ.
Βρες πού μένει.
Αστυνομία Κοπεγχάγης.
Αστυνομία Κοπεγχάγης!
Κλείσ' το αυτό. Κλείσ' το.
- Είσαι ο ΣΦΚ;
- Στέφαν φον Κρίστοφ.
Είμαστε εδώ για την Αλμπέρτε Σνάιντερ,
που δίδασκες στο Μπόρνχολμ.
- Σωστά;
- Ναι. Ξέρω γιατί ήρθατε.
Τελικά καταλάβατε
ότι εγώ έβγαλα τη φωτογραφία,
και μετά σκεφτήκατε
«πιθανόν να είναι δολοφόνος.»
Πρέπει να σας απογοητεύσω.
Δεν είμαι εγώ.
Οπότε ας μην χάνουμε το χρόνο μας.
- Πες μας για τη φωτογραφία.
- Δεν υπάρχουν πολλά να πω.
Βρήκα την Αλμπέρτε στο δέντρο
και της έβγαλα μια φωτογραφία.
Αυτή η φωτογραφία ήταν η επιτυχία μου.
Έχω πουλήσει χιλιάδες αντίγραφα.
- Πού τα πουλάς;
- Στο διαδίκτυο.
- Στο σκοτεινό διαδίκτυο;
- Ναι. Είμαι μεγάλος στο σκοτάδι.
- Πώς έβγαλες αυτή τη φωτογραφία;
- Την έβγαλα με την κάμερά μου.
Τι έκανες εκεί τόσο νωρίς το πρωί;
Υπάρχει κάτι που πρέπει
να ξέρεις για την Αλμπέρτε.
Η Αλμπέρτε ήταν η πιο ταλαντούχα
μαθήτρια που είχα ποτέ.
Ζήλευα. Ναι, ζήλευα λίγο.
Σε κάποιο σημείο ήθελε
να μάθει να ζωγράφιζε ζώα.
Έτσι βγήκαμε νωρίς το πρωί
με τα ποδήλατα, τα βρήκαμε.
Άθικτα, νεκρά στους δρόμους.
Έπειτα γυρίσαμε με τα ποδήλατα.
Δεν της δίδαξα να ζωγράφιζε.
Αυτό μπορούσε να το κάνει.
Αλλά της δίδαξα να κοιτάζει
πέρα από το προφανές.
Είχατε σχέση;
- Είχα ερωτευτεί την Αλμπέρτε.
- Ήταν αμοιβαίο;
Ναι, έτσι νόμιζα. Για λίγο.
- Αλλά έμεινε έγκυος από κάποιον άλλον.
- Από ποιον έμεινε έγκυος;
Δεν ήσουν εσύ;
Δεν θα ήταν πολύ καλό
για την καριέρα σου.
Δεν είχα καριέρα. Ήταν ταπεινωτικό.
- Πώς;
- Ως άνδρας χωρίς επιτυχία. Ως καλλιτέχνης.
- Ξέρεις πώς δουλεύει.
- Πώς;
Κάνεις προσπάθεια, κοπιάζεις,
ελπίζεις να ερωτευτείς.
Έπειτα θα εγκαταλειφθείς.
Έπειτα θα σε κοροϊδεύουν.
Και μετά ανακαλύπτεις ότι όλος
ο κόσμος δεν δίνει δεκάρα.
Εκείνο το πρωί βρήκες την Αλμπέρτε;
Βρήκα την Αλμπέρτε κοντά στο δέντρο.
Νεκρή.
Χτυπημένη από αυτοκίνητο.
Και μετά έβγαλα αυτή τη φωτογραφία.
Κοντά στο δέντρο;
Είπες «κοντά» στο δέντρο.
Η αστυνομία βρήκε την Αλμπέρτε
πάνω στο δέντρο.
Στο δέντρο.
Την βρήκα στο δέντρο.
Πάνω ή κοντά στο δέντρο;
Έβγαλα τη φωτογραφία όταν
ήταν πάνω στο δέντρο! Αυτό λέω.
Γιατί δεν τηλεφώνησες την αστυνομία
αντί να βγάζεις φωτογραφίες;
Ξέρεις τι πιστεύω;
Πιστεύω ότι σκότωσες την Αλμπέρτε,
την ανέβασες στο δέντρο,
έβγαλες τις φωτογραφίες σου και έγινες
διάσημος με μια παρέα νεκρόφιλών ηλιθίων.
Στέφαν;
Η Μαρί Φράντσεν από το Μπόρνχολμ.
Την ξέρεις;
- Όχι.
- Την λένε Τρελο-Μαρί.
Λέει ότι σε ξέρει.
Γαμώτο!
- Καλημέρα, Ρόσε.
- Καλημέρα.
Ο Ατού θέλει να σε δει.
Τι πρέπει να κάνω;
- Μόνο ένα.
- Ναι, μόνο ένα.
Η Πίργιο μιλάει τόσο ωραία για σένα, Ρόσε.
Το κάνει;
Ευχαριστώ.
Με έκανε να θέλω τόσο πολύ να σε γνωρίσω.
- Σου αρέσει να είσαι εδώ;
- Ναι.
- Είναι συναρπαστικό.
- Μπορώ να σε κοιτάξω;
Είναι περίεργο;
Όχι, όχι. Ή... είναι εντάξει.
Δώσε μου τα χέρια σου.
Θα κάνω μερικές ερωτήσεις.
Αλλά δεν πρέπει να απαντήσεις.
Εντάξει.
Είσαι σε υπηρεσία, Ρόσε;
Με πιστεύεις;
Ποιος είναι ο καλύτερός σου φίλος;
Πήρε την ευτυχία μαζί του;
Και σε άφησε με την ντροπή;
Σου λείπει ο οργασμός;
Μπορείς να συγχωρήσεις το κακό;
Είναι ο πόνος μεγαλύτερος από το νόημα;
Πρέπει να απαντήσεις στην επόμενη ερώτηση.
Είσαι λυπημένη, Ρόσε;
Πες μου γι’ αυτό.
- Δεν μπορώ.
- Είναι ένας άνδρας;
Ένας άνδρας που έπρεπε να σε φροντίζει;
Δεν σε φρόντιζε. Σε πόνεσε.
Σε κακοποιούσε;
Ήταν ο πατέρας σου;
Συνέχιζε και συνέχιζε και συνέχιζε…
Δεν άντεχα άλλο.
Τότε τον χτύπησα.
Τον χτύπησα και τον συνέτριψα.
Τον κατέστρεψα.
Νοσηλεύτηκε.
Όταν βγήκε από το νοσοκομείο…
…κρεμάστηκε.
Εγώ ήμουν.
- Τον σκότωσα.
- Όχι, δεν τον σκότωσες.
Αγωνίστηκες για τη ζωή σου.
Εκείνος έκανε τρύπες στην ψυχή σου.
Είναι το χειρότερο πράγμα που μπορείς
να κάνεις σε έναν άλλο άνθρωπο.
Τώρα τις γεμίζουμε με φως.
Κοίταξε στα μάτια μου.
Δεν υπάρχει φόβος.
Υπάρχει μόνο φως.
Δεν υπάρχει φόβος. Υπάρχει μόνο φως.
Είμαι μαζί σου.
Είμαι μέσα σου.
Ο ήλιος είναι στα χέρια μου.
Πρόσεξε, ζεσταίνονται.
Ζεσταίνονται και ζεσταίνονται
και ζεσταίνονται.
Δεν υπάρχει φόβος. Υπάρχει μόνο φως.
Δεν υπάρχει φόβος, υπάρχει μόνο φως.
Είσαι ασφαλής.
Κοιμήσου.
- Το αγόρασες;
- Ναι.
- Έχεις νέα από το εργαστήριο;
- Περιμένω ακόμα το τεστ DNA.
Θα τηλεφωνήσω στη Ρόσε.
Δεν έχει ακουστεί για τρεις μέρες.
- Καρλ, τηλεφωνήσαν από…
- Περίμενε.
Είναι σημαντικό.
Ο ΣΦΚ θέλει να σου μιλήσει.
- Δεν είμαστε έτοιμοι ακόμα.
- Θέλει να ομολογήσει κάτι.
- Τι θα ομολογήσει;
- Ότι ανέβασε την Αλμπέρτε στο δέντρο.
Την βρήκα στο χαντάκι.
Έτρεχε αίμα από τη μύτη,
το κεφάλι, τα αυτιά.
Ήταν πολύ όμορφη.
Άσπρη σαν φάντασμα.
Παγωμένη. Δεν είχε παλμό.
Έπειτα έβγαλα μια φωτογραφία. Μια ακόμα.
Έπειτα μου ήρθε η ιδέα να την ανεβάσω
και να την τοποθετήσω στο δέντρο.
Τότε ήξερα ότι ήταν το πιο όμορφο
πράγμα που θα έβλεπα ποτέ.
Αυτό είναι το έγκλημά μου.
Δεν τη σκότωσα.
Την βρήκα και έκανα κάτι ασυγχώρητο.
Γι’ αυτό δεν επικοινώνησα με την αστυνομία.
Μετανιώνω κάθε μέρα.
Θα ήθελα να σε πιστέψω, Στέφαν.
Για έναν άνδρα που μετανιώνει,
έχεις βγάλει πολλά από αυτό.
Πόσα χρέωνες για τη φωτογραφία
της Αλμπέρτε;
- Δεν την πούλησα.
- Είπες ότι πούλησες χιλιάδες.
- Όχι την αυθεντική.
- Γιατί όχι;
Η δουλειά δεν έχει τελειώσει.
- Πότε θα τελειώσει;
- Όταν εγώ τελειώσω.
Γεια σου, Κλάους.
Άφησε το εκεί.
Ευχαριστώ.
Ήσουν στο Μπόρνχολμ την Τετάρτη.
Επισκέφτηκες τη Μαρί Φράντσεν;
Δεν ξέρω ποια είναι η Μαρί Φράντσεν.
Της κόψανε τη γλώσσα
την προηγούμενη Τετάρτη.
Ο Ασάντ την αγόρασε
από το portal σου για 66.000 κορώνες.
Έχουμε πάρει δείγματα DNA.
Είναι η γλώσσα της Μαρί Φράντσεν.
Δεν ξέρω από πού προέρχεται το υλικό μου.
Μπορεί να είναι η γλώσσα
οποιουδήποτε ανθρώπου.
Αυτό είναι το πλαίσιο στο οποίο
πρέπει να γίνει κατανοητό το έργο.
Λυπάσαι που ποτέ
δεν έκανες τη δική σου έκθεση;
- Τι;
- Έκανα μερικά τηλεφωνήματα.
Ήσουν τόσο ελπιδοφόρος
στην Ακαδημία Τεχνών.
Τι συνέβη;
Πώς κατέληξες σε ένα αδιάφορο
κολλέγιο στο Μπόρνχολμ;
Πρέπει να ήταν μεγάλη ήττα.
- Η τέχνη μου δεν είναι για όλους.
- Αυτό ξαναπές το.
Και μετά να η Αλμπέρτε.
Γεμάτη ταλέντο.
Και γι’ αυτό έπρεπε να πεθάνει.
Διάβασα για σένα.
Είσαι ένα τίποτα.
Πάντα ήσουν ένα τίποτα.
Θα συνεχίσεις να είσαι ένα τίποτα.
Το κοινό σου είναι μια παρέα
νεκρόφιλων ηλιθίων
που ενθουσιάζονται με πτώματα
και κομμένα άκρα.
Είπες ότι η Αλμπέρτε αιμορραγούσε
από τη μύτη και τα αυτιά.
Αλλά οι νεκροί δεν αιμορραγούν.
Όχι.
Ήταν ζωντανή όταν την βρήκες;
Τελείωσες;
Είσαι πραγματικά έξυπνος;
Έχεις πραγματικά εξασκηθεί.
Μπορώ να δανειστώ τον υπολογιστή σου;
Εμπρός;
Τώρα πρέπει να κοιτάξεις, και μετά
πρέπει να μου πεις τι βλέπεις.
Έπειτα πρέπει να μου πεις γιατί ο ΣΦΚ
είναι μεγάλος στο σκοτεινό ίντερνετ.
Τώρα είναι ζωντανή.
Τώρα είναι νεκρή.
Μια νεαρή κοπέλα εκπνέει
σε ένα δέντρο. Εκεί.
Εκεί συμβαίνει.
Κανείς δεν το έχει κάνει αυτό πριν.
- Ήταν ζωντανή όταν την έβαλες εκεί;
- Πέθαινε. Δεν τη σκότωσα.
- Είσαι άρρωστος άνθρωπος.
- Είμαι ο ΣΦΚ.
- Είναι αυτός;
- Δεν συμφωνείς;
- Γιατί δεν το παραδέχεται;
- Ελπίζει να τη γλιτώσει ελαφριά.
Ίσως να την χτύπησε κατά λάθος.
Είναι απλό. Ήταν ερωτευμένος μαζί της,
τη σκότωσε και δημιούργησε
μια καλλιτεχνική εγκατάσταση.
Θα τηλεφωνήσω στη Ρόσε.
Πώς νιώθεις;
Νιώθω καλά.
- Ωραία.
- Ναι.
Λοιπόν. Τώρα φάε, αγάπη μου.
Ευχαριστώ.
Κοίταξε στα μάτια μου.
Το φως είναι δύναμη.
Το φως είναι ισχύς.
Εγώ είμαι το φως.
Το φως είναι δύναμη.
Το φως είναι ισχύς.
Εγώ είμαι το φως.
Το φως είναι μέσα μου.
Εγώ είμαι το φως. Το φως είναι εγώ.
Χρησιμοποίησέ με
για να διαλύσεις το σκοτάδι.
Είμαι τίποτα.
Το φως είναι τα πάντα.
Το φως είναι δύναμη. Το φως είναι ισχύς.
Είσαι ευτυχισμένη.
Είσαι;
Επιτέλους.
Ένα παιδί του ήλιου.
Καθαρό στην καταγωγή.
Μικρή αδερφή.
Η μαμά θα ήταν περήφανη.
- Το πιστεύεις;
- Ναι.
Επιτέλους.
Γιορτάζουμε τη σύλληψη
ενός παιδιού του ήλιου.
Ένα παιδί μιας θεάς. Ένα παιδί που φέρει
το φως μέσα του. Το οποίο είναι το φως.
Γιορτάζουμε τη σύλληψη
ενός παιδιού του ήλιου.
Ένα παιδί που φέρει το φως μέσα του.
Προέρχεται από σάρκα και αίμα.
Μεταδίδοντας το φως σε όλους όσους θα
το δεχτούν, και έτσι τα πάντα είναι δυνατά!
Τα πάντα είναι δυνατά!
Απενεργοποίησε το τηλέφωνο.
- Ναι.
- Κάθεσαι;
Είμαστε σε ένα αυτοκίνητο.
Τι πιστεύεις;
- Ο ΣΦΚ έχει δραπετεύσει.
- Για τι πράγμα μιλάς;
Ο άνθρωπος είναι ύποπτος
για δολοφονία και παρακολουθείται.
Πρώτα χτυπάει το κεφάλι του
στον τοίχο μέχρι να βγει αίμα.
Καλεί έναν φύλακα
και τον στέλνουν στα επείγοντα.
Σου έστειλα ένα αρχείο.
Κοίτα το.
Το έχουμε.
Οι φύλακες δεν εξασφαλίζουν
ότι δεν υπάρχουν άλλες έξοδοι.
Ο ΣΦΚ σηκώνεται ήσυχα
και βγαίνει από την πίσω έξοδο.
- Έτσι;
- Έτσι.
- Αναθεματισμένοι ερασιτέχνες!
- Όλοι είναι έξω και τον ψάχνουν.
- Πώς πάω πίσω;
- Πάτα εκεί αριστερά.
- Τι λέει εδώ;
- Κάτι που πρέπει;
Έχω κάτι που πρέπει να τελειώσω.
Το μισώ όταν δεν τελειώνω.
Γκόρντον, είσαι εκεί;
Πιστεύω ότι ξέρω πού είναι.
Πάμε στο εργαστήριο του στο Ρέφσαλεν.
Στέλνω ενισχύσεις.
Καλώς ήρθατε!
Η δουλειά θα ολοκληρωθεί απόψε.
Είσαι μέρος της.
Απλώς έλα πιο κοντά.
Πήγαινε προς το φως.
Έχουμε το αριστούργημά μας.
Έχουμε άνδρες με όπλα,
έχουμε το βουητό από τις κάμερες.
Χαμογέλα στο σκοτάδι!
Γιατί σε παρακολουθούν.
Ολόκληρος ο κόσμος είναι το κοινό σου.
Στάματα!
Ναι, πού είμαι;
Κοίταξε τη σκιά. Είμαι εγώ;
- Χέρια ψηλά.
- Σταμάτα όταν το πω.
Στέφαν!
- Ήταν πραγματικό; Κρέμομαι εκεί;
- Πού διάολο είναι;
Όχι, η σκιά δεν είναι πραγματική.
Κοίταξε τη. Εγώ το δημιούργησα.
Η σκιά δεν δίνει δεκάρα.
Κάνει ότι θέλει.
Εισβάλλει σε άλλα έργα.
Και απόψε εισβάλλει και στο δικό
μου έργο, την Αλμπέρτε στο δέντρο.
Ένας καλλιτέχνης που ήταν
στο σωστό μέρος τη λάθος στιγμή.
Και μετά έχουμε εσάς
τους πρωτεύοντες με τα όπλα.
Είναι η ιστορία της Αλμπέρτε;
Είναι αλήθεια;
Αλλά τι είναι πραγματικότητα;
Τι είναι αλήθεια;
Είναι όλα κόλπα που περιμένουν
να αποκαλυφθούν;
Όπως η ζωή που πιστεύεις
ότι ζεις, πάνω από τη ζωή που ζεις.
Όπως η Αλμπέρτε, που σκοτώθηκε
σε ένα χαντάκι αλλά πέθανε σε ένα δέντρο.
Ήμουν τόσο αξιοθρήνητος
σε εκείνο το σχολείο.
Τι αξιοθρήνητες ζωές ζούμε.
Και δεν ήμουν εγώ. Δεν ήμουν εγώ!
Αλλά εσείς δεν το πιστεύετε!
Κοιτάξτε προς το φως!
Ήμουν τόσο αξιοθρήνητος
σε εκείνο το σχολείο.
Τι αξιοθρήνητες ζωές ζούμε.
- Χέρια ψηλά.
- Κοίταξε προς το φως.
- Ο ήλιος θα σε οδηγήσει.
- Πάνω!
Αντίο.
Δεν ήταν τόσο διασκεδαστικό
όσο περίμενα.
Αλλά τώρα τουλάχιστον το έργο τελείωσε.
Αρκεί αυτή η ομολογία για σένα;
- Καρλ.
- Γεια, είμαι η Τζουν.
- Σε ξύπνησα;
- Ναι.
Συγγνώμη.
Έκατσα όλη νύχτα με τα παλιά
άλμπουμ με φωτογραφίες του Μπγιάρκε.
Και μετά αναρωτήθηκα
αν θα ήθελες να τις δεις.
Θα ήθελα.
Μπορείς να έρθεις απόψε
για ένα ποτήρι κρασί;
Ακούγεται ωραίο, αλλά
δεν είμαι στο Μπόρνχολμ.
Ήταν μια σκέψη.
Τηλεφώνησε αν έρθεις.
- Πιθανόν να έρθω.
- Καρλ;
Ελπίζω να ξέρεις ότι έκανα
ό,τι καλύτερο μπορούσα.
- Ναι, φυσικά.
- Θα σου στείλω τις φωτογραφίες.
Ποιος ήταν;
Ήταν μια γυναίκα σε βαθύ πένθος.
Έχασε μόλις τον γιο της.
- Τι τραγικό.
- Φοβερά τραγικό.
Μόνα;
Ήταν και δικός μου γιος.
Την γνώριζα πριν 30 χρόνια.
Ποτέ δεν μου είπε…
- Ότι ήταν ο γιος σου;
- Ναι.
Ξυπνάει πολλά παλιά.
Καρλ.
Πρέπει να το χειριστείς.
Κάνε ό,τι πρέπει να γίνει.
Και γύρνα όταν είσαι έτοιμος.
Γιατί ελπίζω ότι θα είσαι.
- Διοικητής Μπίρκενταλ.
- Είμαι ο Καρλ Μερκ.
Τι λέει η νεκροψία
για τον Μπγιάρκε Χάμπερσαατ;
Έλεγε:
«Αιτία θανάτου: υπερβολική δόση. Σύστημα
γεμάτο ηρωίνη, βότκα και βενζοδιαζεπίνες.»
Βρήκατε κάτι στο σπίτι του;
Παλιές αποδείξεις πληρωμής
και έναν υπολογιστή με φωτογραφίες.
Θα μου τα στείλεις;
- Πρέπει να ξέρω γιατί;
- Όχι. Ούτε ο Μπακ.
Είσαι τυχερός που ο Μπακ είναι ηλίθιος.
Θα τα έχεις σε μισή ώρα.
ΕΓΚΥΟΣ;
Ασάντ πηγαίνουμε στο Μπόρνχολμ.
Πρέπει να βρούμε τον Ατού.
- Και η Ρόσε;
- Πρέπει να τη βγάλουμε από εκεί.
Γεια Τζουν. Υπάρχουν κάποια
πράγματα που θέλω να συζητήσω μαζί σου.
Ο Μπγιάρκε ήταν μέρος
της λατρείας του ήλιου.
Ξέρεις κάτι γι' αυτό;
Ο Κρίστιαν είχε πιθανώς δίκιο, ο Μπγιάρκε
εμπλέκονταν στη δολοφονία της Αλμπέρτε.
Πάρε με όσο το δυνατόν
συντομότερα και θα σου εξηγήσω.
Ρόσε.
Φαίνεσαι ευτυχισμένη.
Ο Ατού με πήγε για προσευχή
στο Νορθ Κλιφ.
Δεν μπορώ να το περιγράψω.
- Καταλαβαίνω.
- Φυσικά.
Έχω μιλήσει με τον Ατού
και αποφασίσαμε ότι είσαι έτοιμη.
Έτοιμη για τι;
- Έτοιμη για εξαγνισμό.
- Εξαγνισμό;
Όλοι έχουν περάσει επτά ημέρες
εξαγνισμού για να γίνουν μέλη.
Επτά ημέρες; Είναι πολύς καιρός.
Ναι. Μπορείς να ρωτήσεις τη Λόλα,
που είναι εκεί μέσα για πέντε ημέρες τώρα.
Εδώ μέσα δεν φοράμε παπούτσια.
- Θεέ μου.
- Κοιμάσαι εκεί και η τουαλέτα είναι εκεί.
Θεέ, κάνει ζέστη.
Ο ήλιος καίει.
Ποια είσαι;
Ποια είμαι; Τι εννοείς;
Είσαι από την αστυνομία;
Όχι.
Πιστεύω ότι είσαι.
Όχι δεν είμαι.
Θέλω να βγω.
Μπήκα μόνος μου.
Ελπίζω να είναι εντάξει.
Γεια Καρλ.
Ήρθα να μιλήσω με τον Ατού.
Ή Φρανκ, όπως τον λένε πραγματικά.
Είναι ο αδερφός σου, σωστά;
Τι συνέβη; Αιμορραγείς.
Προπόνηση καράτε.
Ο Φρανκ είχε σχέση
με την Αλμπέρτε, σωστά;
Ναι.
Σεξουαλική σχέση.
Έχει σεξουαλική σχέση με σχεδόν όλους εδώ.
Μπγιάρκε Χάμπερσαατ.
- Ναι;
- Τι ξέρεις γι’ αυτόν;
Τον συνάντησα όταν έδωσα
μια διάλεξη στο κολλέγιο.
Ήταν περίεργος, οπότε ήρθε σε μας.
Τον δεχτήκαμε και τον αγκαλιάσαμε.
Εξαφανίστηκε ξαφνικά, αλλά
άκουσα ότι ζούσε με τη μητέρα του.
Ήταν πολύ ιδιαίτερος τύπος.
Πολύ… μοναδικός.
Εντάξει.
- Μπορώ να μιλήσω με τον Φρανκ;
- Ατού.
Μπορώ να του μιλήσω;
- Έχεις δει τη Ρόσε;
- Όχι.
Έχεις δει τη Ρόσε;
- Ο Ατού έχει γραφείο εδώ κάτω.
- Στο δωμάτιο των γεννητριών; Εντάξει.
- Μετά από σένα.
- Ευχαριστώ.
Ποιος ξέρει ότι είσαι εδώ;
- Ποιος ξέρει ότι είσαι εδώ;
- Η Ρόσε. Μόνο η Ρόσε.
Η Ρόσε δεν είναι πια εδώ.
Ποιος άλλος ξέρει;
- Τι της έκανες;
- Δεν έχω κάνει τίποτα στη Ρόσε.
Μου άρεσε.
Εσύ την έστειλες εδώ.
Είναι δική σου ευθύνη.
- Απάντησέ μου, Καρλ. Ποιος άλλος ξέρει;
- Την σκότωσες;
Πλησίασε πολύ τον αδερφό σου;
Γι’ αυτό έπρεπε να πεθάνει;
Όπως και οι άλλες.
Με υποτιμάς. Είναι ασέβεια.
Οι άλλες κοπέλες ήταν έγκυες.
- Δεν μπορούσες να μείνεις έγκυος;
- Μπορώ να μείνω έγκυος.
Και μόνο εγώ μπορώ να γεννήσω το παιδί του.
- Είσαι έγκυος τώρα;
- Ναι.
Αιμορραγείς.
Μπορώ να σε πάω στο νοσοκομείο.
Έλα, λύσε με από εδώ.
Θα σε βοηθήσω.
Είναι κανείς;
Έχεις δει τη Ρόσε;
Καρλ;
Καρλ. Με ακούς;
Καρλ, γαμώτο.
- Πού είναι; Η Πίργιο, αυτή η σκύλα;
- Είναι εκεί πάνω.
Δεν μπορώ να βρω τη Ρόσε.
Έλα σήκω.
Δύο δευτερόλεπτα.
Απλώς άσε με να…
Λόλα; Λόλα!
Σε παρακαλώ. Έλα.
Ναι!
Τι συνέβη;
Την έχασα.
Συγχώρεσέ με.
Κάτσε μαζί μου για λίγο.
Σε παρακαλώ.
Πάντα μου άρεσε να κάθομαι εδώ μαζί σου.
Αστυνομία!
Τι κάνει η αστυνομία εδώ;
- Πιστεύω ότι το ξέρουν.
- Ξέρουν τι;
Τα πάντα.
Το έκανα για σένα.
Δεν ξέρω για τι μιλάς.
- Δεν έχει να κάνει με μένα.
- Μην φεύγεις! Σε παρακαλώ!
Μη με αφήνεις.
Μη με αφήνεις. Μη με αφήνεις.
Καίγεται! Καίγεται!
Είναι νεκρή. Έλα.
Ρόσε!
Πρέπει να τη βγάλουμε από εκεί.
Ρόσε;
- Είσαι καλά;
- Ναι.
Δεν μπορούμε να βρούμε τον Ατού.
Πιστεύω ότι ξέρω πού είναι.
Ατού.
Το φως είναι δύναμη.
Το φως είναι ισχύς.
Μακριά από την άκρη.
Ατού, μακριά από την άκρη!
Χρησιμοποίησέ με
για να διαλύσεις το σκοτάδι.
Φρανκ!
Έχουμε ερωτήσεις σχετικά
με την Αλμπέρτε Σνάιντερ.
Μακριά από αυτήν την άκρη!
- Το φως είναι δύναμη. Το φως είναι ισχύς.
- Καρλ;
Μην τον αφήνεις από τα μάτια σου.
Μην τολμήσεις να κατηγορήσεις τον
Μπγιάρκε, όπως έκανε και ο Κρίστιαν.
Ο γιος μου δεν είναι δολοφόνος.
Τον χρησιμοποίησαν επειδή τους αγαπούσε,
επειδή ήταν ευτυχισμένος,
επειδή ένιωθε ότι ανήκε κάπου.
Τζουν, για όνομα του Θεού.
Ο Μπγιάρκε μου τα είπε ένα βράδυ.
Ήταν εντελώς εκτός εαυτού.
Έλεγαν ότι η Αλμπέρτε ήταν απειλή
για τη λατρεία επειδή ήταν έγκυος.
- Ποιος το έλεγε;
- Η αδερφή. Αυτή οδηγούσε.
Αλλά αυτός, ο βασιλιάς του ήλιου,
ξέρει τα πάντα που συμβαίνουν.
Ο Μπγιάρκε ήταν τόσο φοβισμένος,
αλλά ένιωθε και εκλεκτός.
Τόση εξουσία είχαν πάνω του.
Προσπάθησα να τον ηρεμήσω
αλλά δεν μπορούσα να τον πλησιάσω.
Το επόμενο πρωί οδήγησα εδώ
για να μιλήσω με τον Ατού.
Απλώς ήθελα να μιλήσω μαζί του.
Αλλά τότε τη βλέπω
και δεν υπάρχει κανείς γύρω.
Ήταν μια παρόρμηση.
Ήταν τόσο εύκολο, έγινε τόσο γρήγορα.
Απλώς ήθελα ο Μπγιάρκε
να συνεχίσει να είναι ευτυχισμένος.
Το έκανα για χάρη του γιου μας.
Αλλά μετά τον έδιωξαν ούτως ή άλλως.
Ο Ατού είπε ότι ο ήλιος δεν τον ήθελε.
Έτσι ξανάρχισε τα ναρκωτικά.
Γιατί ένιωθε μοναξιά.
Τζουν, μπες στο αυτοκίνητο και μένε εκεί.
Ναι.
- Τζουν; Φέρε ένα ασθενοφόρο.
- Πρέπει να την βγάλουμε.
Αστυνομία Κοπεγχάγης.
Έχουμε ένα ατύχημα στο Νόρντκλιπεν.
Καρλ.
Καρλ, πρέπει να φύγουμε!
- Συγγνώμη, Τζουν.
- Κουνήσου!
- Γεια σου.
- Γεια, Γκόρντον.
- Γεια.
Γεια, Γκόρντον.
Όλα πρέπει να κατεβαίνουν.
Και όλα τα κουτιά πρέπει
να είναι στο υπόγειο.
Ρόσε; Είσαι καλά;
Ναι.
Απόδοση διαλόγων από τα αγγλικά
Συγχρονισμός
Τουλούμπα